## Module

### 概述

ES6 之前,有CommonJS和AMD模块规范,CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西,ES6 可以在编译时就完成模块加载

```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
### 严格模式

ES6 的模块自动采用严格模式  
严格模式主要有以下限制:

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性，否则报错
- 不能使用with语句
- 不能对只读属性赋值，否则报错
- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
- 不能删除不可删除的属性，否则报错
- 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
- eval不会在它的外层作用域引入变量
- eval和arguments不能被重新赋值
- arguments不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用arguments.callee
- 不能使用arguments.caller
- 禁止this指向全局对象
- 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（比如protected、static和interface）

### export 

模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
```js
//变量
let name='michael'
export {name}
export const year = 1958;
//function
export function add(x, y) {
  return x + y;
};
// 正确
function f() {}
export {f};
export default functon bar(){} //默认模块,import 不用加花括号
//一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。
//export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字
// 正确
export let a = 1;

// 正确
let a = 1;
export default a;

// 错误
export default let a = 1;
```

### import

import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行,本质是import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

```js
// main.js
import {firstName, lastName} from './profile.js';
import { lastName as surname } from './profile.js';//重命名为surname
//整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
import * as circle from './circle';
//应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变
```

### 加载实现  
`<script>`标签打开defer或async属性，脚本就会异步加载  
defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer是“渲染完再执行”，async是“下载完就执行”。另外，如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。
```js
<script src="./foo.js" defer></script>
<script src="./foo.js" async></script>
//加载es6模块 异步加载，不会造成堵塞浏览器 等同于打开了<script>标签的defer属性。
<script type="module" src="./foo.js"></script>
//内嵌在网页
<script type="module">
  import utils from "./utils.js";

  // other code
</script>
```

### ES6 模块与 CommonJS 模块

    - CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
    - CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

## 相等运算符  
相等运算符（==）是一个很让人头痛的运算符
```js
x == y
0 == null // false
```

- 如果x不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。
- 如果y不是正常值，中断执行。
- 如果Type(x)与Type(y)相同，执行严格相等运算x === y。
- 如果x是null，y是undefined，返回true。
- 如果x是undefined，y是null，返回true。
- 如果Type(x)是数值，Type(y)是字符串，返回x == ToNumber(y)的结果。
- 如果Type(x)是字符串，Type(y)是数值，返回ToNumber(x) == y的结果。
- 如果Type(x)是布尔值，返回ToNumber(x) == y的结果。
- 如果Type(y)是布尔值，返回x == ToNumber(y)的结果。
- 如果Type(x)是字符串或数值或Symbol值，Type(y)是对象，返回x == ToPrimitive(y)的结果。
- 如果Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数值或Symbol值，返回ToPrimitive(x) == y的结果。
- 返回false。

