## 数组的扩展
1. **扩展运算符**  
spread(...),将一个数组转为用逗号分隔的参数序列.
    应用
    - 复制数组 
    ```js
    let a=[1,2]
    //写法1
    let b=[...a]
    //写法2
    let [...b]=a;
    ```
    - 合并数组
    ```js
    let a1=[1,3]
    let a2=[33,32]
    let a3=[...a1,...a2]
    //浅拷贝
    ```
    - 和解构结合
    ```js
    const [first,...rest]=[1,2,3,4]
    first//1
    rest//[2,3,4]
    //字符串
    [...'spread']
    //['s','p','r','e','a','d']
    ```
2. **Array.from()**  
`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。
    `...`也可以将某些数据解构转为数组,如arguments
    ```js
    Array.from('hello')
    // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

    let set1 = new Set(['a', 'b'])
    Array.from(set1) // ['a', 'b']
    ```
3. **Array.of()**  
`Array.of`将一组值，转换为数组.
    ```js
    Array.of(1,2)//[1,2]
    ```
4. **copyWithin()**  
copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
    ```js
    copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
    //target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
    //start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
    //end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
    [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
    // [4, 2, 3, 4, 5]
    ```
5. **find(),findIndex()**
    - find方法，找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined;
    - findIndex,返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
    ```js
    [1,23,3].find((n)=>n>20)//23
    [1,24,4].findIndex((v)=>v>20)//1
    ```
    两个方法都可以发现NaN,弥补indexOf不足
6. **fill)()**  
填充数组,会改变原数组
    ```js
    [1,2],fill(3)
    //[3,3]
    new Array(2).fill(1)
    //[1,1]
    [1,2,3],fill(4,1,2)//start end
    //[1,4,3]
    ```
7. **includes()**  
 返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值
    ```js
    [1, 2, 3].includes(2)     // true
    [1, 3].includes(4)     // false   
    [1,  NaN].includes(NaN) // true
    ```
8. **flat(),flatMap()**
    - flat 将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
    - 默认“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
    - 不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
    - 原数组有空位，flat()方法会跳过空位。
    - 实验中的功能,浏览器有兼容问题,chrome68都不行
    ```js
    [1, 2, [3, 4]].flat()
    // [1, 2, 3, 4]
    [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
    // [1, 2, 3, 4, 5]
    [1, [2, [3]]].flat(Infinity)
    // [1, 2, 3]
    [1, 2, , 4, 5].flat()
    // [1, 2, 4, 5]
    ```
    flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数,相当于map函数,再执行flat方法,返回新数组.
    只能展开一层数组。
    ```js
    [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
    // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
    ```
9. **空位**
    - 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值`[,,,]`
    - 空位不是undefined,es6将空位转为undefined
    - 空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位
    es5处理情况
        - forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
        - map()会跳过空位，但会保留这个值
        - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串
10. **entries()，keys() 和 values()**
    - entries()，keys() 和 values()用于遍历数组.返回遍历器对象.可以用`for of`循环.
    - keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

    ```js
    for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
    console.log(index);
    }
    // 0
    // 1

    for (let item of ['a', 'b'].values()) {
    console.log(item);
    }
    // 'a'
    // 'b'

    for (let [index, item] of ['a', 'b'].entries()) {
    console.log(index, item);
    }
    // 0 "a"
    // 1 "b"
    ```