## 正则扩展

1. **u 修饰符**  
u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。
2. **y 修饰符**  
y修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始
3. **s修饰符**  
s修饰符，使得.可以匹配任意单个字符。称为dotAll模式，即点（dot）代表一切字符

### 数值扩展
1. **二进制和八进制**  
二进制前缀0b（或0B），八进制前缀0o（或0O）
2. **Number对象**
    - isFinite() 是否有限
    - isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
    ```js
    Number.isFinite(Infinity); // false
    Number.isNaN(NaN) // true
    Number.isNaN(15) // false
    ```
    parseInt,parseFloat,移植到Number对象,行为不变
    - isInteger() 数值是否为整数
    ```js
    Number.isInteger(21) // true
    Number.isInteger(21.1) // false
    ```
    - trunc()去除一个数的小数部分，返回整数部分
    - sign()判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
        1. 参数为正数，返回+1；
        2. 参数为负数，返回-1；
        3. 参数为 0，返回0；
        4. 参数为-0，返回-0;
        5. 其他值，返回NaN
    ```js
    Math.trunc(4.1) // 4
    Math.trunc(4.9) // 4
    Math.sign(-5) // -1
    Math.sign(5) // +1
    Math.sign(0) // +0
    Math.sign(-0) // -0
    Math.sign(NaN) // NaN
    ```
3. **指数运算符**
```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

### 函数扩展

1. **参数设置默认值**
```js
function log(x, y = 3) {
  console.log(x, y);
}
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error 默认声明的
  const x = 2; // error
}
```
2. **rest参数**  
...变量名替换arguments对象
```js
function add(...values) {
    console.log(values)
}
```
3. **严格模式**  
函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式
4. **箭头函数**
```js
let f = v => v;
let foo=(a,b)=>{a*b}
```
注意点:  
  - 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象,不是使用时所在的对象
  - 不可当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令
  - 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替 (...)
  - 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
  - 箭头函数可以绑定this对象，大大减少了显式绑定this对象的写法;

5. **其他**  
尾调用:函数的最后一步是调用另一个函数。
```js
function f(x){
  return g(x);
}
```

尾递归:函数的最后一步是调用自身

```js
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}
Fibonacci2(100) 
//允许函数的最后一个参数有尾逗号
function foo(
  param1,
  param2,
) { /* ... */ }
```